Création dossier assets root dossier exam
mkdir "/mnt/c/Users/benja/Desktop/exam linux/assets"

création 10 fichiers png
cd "/mnt/c/Users/benja/Desktop/exam linux/assets"
touch img_{1..10}.png

fichier du_texte
echo "Hello, world" > du_texte.txt

rename jpeg
for f in img_*.png; do mv "$f" "${f%.png}.jpeg"; done

créer médias + mettre jpeg dedans
mkdir medias
mv *.jpeg medias/


Les formats sont utilisés pour savoir comment sont stockées les informations.

Un png ne perd pas de qualité + permet d'avoir de la transparence notamment pour des logos
jpeg c'est un format d'image aussi un peu plus compressé -> transfert de données + simple
txt c'est juste du texte non formaté

Linux se fie en priorité aux headers des fichiers pour savoir comment les interpréter (avec quel programme les ouvrir etc)
Il y a des petites subtilités, mais côté programmes :
Un bon exemple est la manière dont certaines applications graphiques ou multimédias sous Linux se comportent :
Si on essaiee d’ouvrir un fichier .jpg avec un éditeur de texte comme nano, il ne prendra pas en compte l’extension et affichera du texte illisible.
Par contre, si on le renomme en .txt et qu'on tente de l’ouvrir avec "Eye of GNOME" (visionneuse d'images), il refusera de le charger.



créer fichier script
cat <<EOF > script
#!/usr/bin/bash

echo "Hello world"
EOF

rendre exécutable
chmod +x script

exécution de vérification
./script

#!/usr/bin/bash sert à indiquer avec quel interpréteur sera utilisé pour exécuter le script.
sans cette ligne, qui sert à FORCER l'exécuteur, le script peut être interprété par un autre.

Petite subtilité au niveau des permissions : 
Avec ./script, la présence des permissions d'exécution est indispensable.
Par contre avec bash script, Bash lit le contenu du fichier (on a donc besoin la permissions de lecture).
