sudo systemctl daemon-reload

sudo systemctl start servicename

Arrêter + démarrer un service après l'arrêt
Différence avec start : start permet de commencer un service, restart permet d'éteindre puis de rallumer un service.


# Du coup on utilisera restart surtout dans les cas où on veut simplement prendre en compte des modifications de configuration.
# A noter que restart de stop pas complètement le process, cela peut avoir une grosse importance, par exemple pour un service
# de gestion de base de données tel que Postgres, stop + start créera une nouvelle connection à la base et pas restart. 
