le S de secure, donc dans le https, nos données sont chiffrées

Pycharm et Clion permettent de faire des requêtes http à travers des librairies.

Port 80 : HTTP (port WEB)
Port 22 : SSH (accès distant sécurisé)
Port 443 : HTTPS pareil que 80 mais version sécurisée

sudo ufw enable
sudo ufw disable

Nginx peut permettre de faire serveur web, reverse proxy, load balancer et gestionnaire de connexions https

Model View Controller
Chaque élément est indépendant de l'autre, ce qui permet de modifier l'interface sans modifier le back.
Elles sont faciles à tester, et à maintenir. -> oui
Le fait qu'elles soient indépendantes permet à plusieurs personnes de travailler dessus en même temps sans se gêner. -> Pas vraiment, ll s'agit plutôt de séparer les responsabilités (dépasse largement le contexte du cours).

Create Read Update Delete
